# KC-VOCA

### 언어 학습용 단어장 웹

https://kcvoca.duckdns.org/

## 컨텐츠 목록

1. [사이트 이용 설명](#사이트-이용-설명)
2. [프로젝트 및 기술 설명](#프로젝트-및-기술-설명)
3. [프로젝트 참여](#프로젝트-참여)
4. [저작권](#저작권)
5. [연락 정보](#연락-정보)

## 사이트 이용 설명

<br/>회원가입 혹은 소셜 로그인을 진행합니다.<br/>

폴더,단어장,데이터 등을 저장할 수 있습니다. 추가,수정,삭제,이동 모두 가능하고, 회원정보에 대한 수정 또한 가능합니다.<br/>

단어장 데이터는 Hide방식, 쉐도잉등을 위한 반복횟수, TTS서비스를 통한 원어민 발음 듣기 등 서비스를 이용 가능합니다.<br/>

즐겨찾기, 회원들과 공유 기능, 다른 회원이 공유한 단어장 열람, 다크모드 등이 가능합니다.<br/>

## 프로젝트 및 기술 설명

### 프로젝트의 목표

<br/>첫 개인 프로젝트.<br/>
<br/>설계 단계에서부터 미숙했던 부분이 많았지만, 최대한 업데이트 및 마이그레이션을 하며 성장해나가는 프로젝트.<br/>
그리고 프로그래밍적 학습 목표 외에도 개인적인 언어 학습에 유용하게 쓰기 위한 커스터마이징 단어장.<br/><br/>

최초 기술적 목표는 단순 Express 기반 단어장 프로그램 만들기.<br/>
그렇기에 바닐라 자바스크립트와 EJS 기반의 프로젝트로 시작하였으며, 천천히 업그레이드 시켜나갔음.<br/><br/>

프론트엔드 : EJS -> 리액트 -> MUI적용 -> 상태관리 라이브러리 적용<br/>
백엔드 : Express기반 2tier 프로젝트 -> MVC패턴 적용 -> 테스트 적용 -> Swagger 문서화 적용<br/>

### 기술 설명

#### 프론트엔드

- Vite 개발환경 기반 React
- MUI 컴포넌트 기반 디자인
- React-Query 기반 커스텀 훅 서버 통신
- Zustand 기반 전역 상태 관리

#### 백엔드

- 사용된 DB : MySQL, ORM사용 X

- 암호화 : bcrypt 해싱으로 Local 유저들의 비밀번호 관리

- 인증관리 : 로컬, 소셜로그인 모두 passport 미들웨어, JWT 토큰 이용, 리프레시 토큰은 Redis에 저장

- DTO : class-validator를 사용하여 계층간 데이터 전달 관리.

- 테스트 : 기본적으로 Jest를 사용하며, 앞으로도 계속해서 테스트 수정예정

- 배포 : AWS EC2서버와 RDS 데이터베이스를 사용함. 클라이언트는 nginx와 letsencrypt로 관리하며, 백엔드 서버는 pm2로 실행중.

- ExpressJS 구조 설명 : routes(오로지 요청에 대한 경로설정만 담당), controllers(라우터와 연결된 경로기반으로 요청 받음. 이후 연결된 서비스 로직기반으로 결과를 클라이언트에 응답함), services(DB와 연동되는 실제 리포지토리 로직 혹은 integration쪽 로직 사용하여 컨트롤러에 결과 전달), db(DB연결 및 타입지정.), repository(prisma를 이용한 실제 db로직 모음), dependency(종속성 주입을 위한 컨테이너 지정), dto(계층간 데이터 전달을 위한 객체 지정), integrations(마이그레이션 가능성이 있는 외부 라이브러리등의 로직 지정), middlewares(인증 미들웨어 등 모음), shared(전역적으로 사용되는 config 혹은 util 로직등 모음), swagger(스웨거 문서 정리), test(테스트 코드 정리)

## 프로젝트 참여

<br />프로젝트 참여를 환영합니다! 기여하려면 다음 단계를 수행하세요<br />

1. 프로젝트를 Fork하세요.
2. 자신만의 branch를 만드세요 (`git checkout -b feature/YourFeature`)
3. 변경 사항을 커밋하세요 (`git commit -m 'Add YourFeature'`)
4. branch를 push하세요 (`git push origin feature/YourFeature`)
5. Pull Requests를 오픈하세요.

## 저작권

<br />MIT 라이선스에 따라 배포됩니다. 자세한 내용은 '라이센스'를 참조하십시오.<br />

## 연락 정보

<br />kubrick code - kubrickcode@gmail.com
